danos morais materiais Tá para Inn eh quantificar a indenização
por danos morais Materiais decorrentes de acidente de trabalho ou assédio
né? Qual que foi, eh exemplo, uma vendedora vendedora, ganhava comissão.
É um caso parecido desse que eu fui arrolado e uma
das questões era o assédio e o advogado da parte.
Reclamante, né?
Ele colocou que ela teve prejuízo financeiro,
porque ela teve uma crise de Bono por causa do assédio que ela sofria.
E nessa crise de Borno,
ela deixou de ganhar comissões porque ela não conseguiria trabalhar bem.
Ela era uma vendedora, etc. E tal,
e pediu perícia contábil para quantificar o quanto que ela deixou. Então veja
Não é eu que vou analisar se houve de fato o dano moral ou não.
Não se trata do perito contábil porque isso aí seria o mérito.
E você tem que ter muito cuidado porque a parte reclama reclamada,
ela conduziu quesitos para que eu todo momento desse
a minha opinião sobre o fato do dano moral.
Eu, enquanto perita, eu não vou falar nada sobre o fato do dano moral.
Eu vou falar o quê? Qual? Que era alegação inicial? A alegação inicial era
que ela ganhava em média, oitocentos a novecentos reais de comissão, ou seja,
extra sobre o salário fixo dela, né?
E que ela deixou de ganhar da data tal até a data tal,
porque ela estava tendo esse assédio.
Teve né?
E aí eles tão pedindo danos morais, materiais material, eu okay,
analisei a Lídia ali.
Analisei petição inicial, com uma agir né
Tava fácil nesse caso tava fácil. Eu peguei toda a folha, né?
Peguei todos os proventos dela ali.
A ficha financeira que a gente chama peguei
todos os proventos dela e olhei os proventos,
comissões e pus uma escala gráfica.
E de fato, ela iniciou com as comissões baixa. Normalmente as mesmo.
O vendedor tá se adaptando os dois, três primeiros meses depois dessa moça,
subia na escala gráfica aqui,
oh de comissões in exatamente na data que o advogado falou queda
e em alguns meses nem tinha comissão.
Esse é o fato.
Como que eu desenhei o fato?
A empregada x de janeiro,
tal tal tinha um percentual de comissão que se acelerava em
tantos tantos tantos por cento até um mês no mês y
é percebida a queda total. Tarará tarará tarará
ponto
Ah, caso continuasse na linha ascendente,
ela teria feito tanto comissão caso ela
mantivesse o crescimento normal da comissão,
caso ela manteve a comissão nesse tempo
e traga os valores ponto Eu não falo se houve ou não o dano moral.
Eu não atesto, eu trago os fatos históricos,
a mensuração histórica que é possível
mensurar porque também a gente poderia falar É,
mas nesse caso aí digamos que o comércio todo teve uma queda.
Não tem como mensurar o comércio todo porque aí eu teria que trazer documentos fora.
Eu teria que ir lá trazer avaliação do I, B, G e do CO não posso.
Eu analiso documentos que estão, no caso enrolados no caso,
não cometa esse erro de pegar documentos fora e quem está te falando aqui?
Alguém já o fez uma vez e aprendeu daquela forma, que não deve aprender.
Você não traz documentos pra dentro, num processo E é e assim, pessoal, veja,
existe uma uma uma convenção coletiva de trabalho
e essa convenção coletiva de trabalho era mais antiga e a funcionária ia até um ano X,
eu fui lá, vi o sindicato, entrei no site do sindicato,
peguei as convenções pra frente novas e também me baseei nelas.
mas elas estavam na ação. Não só estavam as antigas.
Eu tive um laudo invalidado impugnando,
né? Não é que eu criei informações, né?
Eu não agi com o dolo, né, Lá,
lembra Não agi com o dolo e nem agir de forma a querer errar, né,
propositalmente na verdade, ah, eu quis acrescentar informações?
Ou seja ainda mais trazer, né, Qualidade ali, de informações pro meu laudo,
mas não estavam.
Então, eu criei. Ah, na verdade eu criei provas materiais que não estavam no caso
juiz. Sabiamente.
Só aceitou impugnação,
me pagou e um valor metade do que o laudo valeria e pronto vida que segue.
E eu aprendi a lição que agora estou compartilhando com vocês,
né Coisas que às vezes a gente não vai pegar em ou em outras situações.
Se não for na vivência,
você poderá olhar, aposentadoria e benefícios.
Ah, uma fiscalização, né, no sentido de verbas? Trabalhistas, né?
E outra coisa que acontece demais pessoal, ações coletivas de sindicato,
eu já tive algumas.
Hoje eu estou em trâmite três
de sindicato. Qual que é a diferença que a ação coletiva é movida pelo sindicato?
Em nome dos trabalhadores?
Tá pra defender direitos e interesses coletivos relativo à questão trabalhista.
Então, muitas vezes, eu tenho um sindicato ali que tá contra uma empresa.
E esse sindicato dentro daquela empresa representa todos.
A empresa tem quinhentos funcionários.
Quando eu for fazer um cálculo, porque existem dois momentos, né? Duas Fases, né?
Do processo, existe fase de conhecimento do processo.
Ou seja, quando eu estou gerando provas
de conhecimento, tá eh levantando provas materiais igual esse aqui,
esse que é uma prova material, né?
Esse exemplo ah, e existe um ca Ah,
o momento que o perito ele vai atuar como um calculista
e, principalmente, na Justiça do Trabalho. Existe até súmulas, né?
Que incentiva que o magistrado,
ele indique um perito que seja para depois desse momento de conhecimento.
Ou seja, tem um momento do processo ali, de todo o conhecimento, processo,
levantamento de provas, materiais, não materiais como testemunhas, etc.
E existe um momento que já teve a decisão de primeira instância.
Já teve a decisão de segunda instância.
Ah, o juiz da primeira instância, porque quando vem da segunda instância, né,
retorna pro juiz da primeira, eh
dar os procedi os procedimentos e ele determina pra ir pra
área calculista e a área calculista simplesmente devolve assim oh,
conforme vossa excelência, com todo respeito,
respeitosamente conforme sumula tal tal tal.
Sugere se que devido ao volume de trabalho para o setor de calculistas, né,
nomeie se um perito contábil para fase de execução, liquidação de cálculos
aí meus amiguinhos,
essa fase é uma fase boa porque ela é a fase mais próxima
de um pagamento para o perito que o PDT seção ao final,
né?
Do processo, normalmente existe alguns pulinhos do gato e nesse curso,
aqui não é nem pulo do gato, né?
Justiça, não existe isso.
Mas existem formas legais e normais de você pedir, né,
que depois que o seu serviço foi entregue, seja pago.
E aqui eu vou dar até um exemplo de uma né Que eu fiz um processo recente?
Eh ele já Tá mais próximo que ele já teve as duas decisões, né?
E você vai fazer o que os cálculos simplesmente,
os cálculos de todos os quinhentos funcionários aí.
E normalmente você cobre por cálculo.
Então, você vai estipular lá na sua honorário a valor de cálculo.
Eh exemplo, tá meio salário mínimo
dada a especialidade né? Meio salário mínimo por
eh funcionário?
Então, aí vamos lá senhores, meio salário mínimo por quinhentos funcionários,
duzentos e cinquenta salários,
Você vai falar assim o ala não existe esse tipo de ação.
Existe senhores
esse caso em específico, né? Eu estou falando de uma ação
que é Ah, chegou o meu conhecimento?
Não, não, não veio pro nosso escritório,
mas chegou no meu conhecimento que era de uma empresa, né?
De uma empresa que até era estatal agora não mais
que subsidiava a aí vai ficar fácil. Mais energia elétrica, né?
E teve essa ação ação coletiva, né, do Sindicato,
a parte foi sucumbência, o juiz aceitou o honorário e determinou
que quem vai pagar é a parte.
Com média então duzentos e cinquenta salários fora a ação.
Simples assim
e o perito, nessa,
as de sindicatos, que já tive também duas em fases de cálculos,
mas a empresas com um volume bem menor de funcionários, né?
E nessas, com um volume aí de dez funcionários?
Ah, se você ver como atrativo tem, você pode determinar.
Olha, ah, meio salário por cálculo de funcionário, Trazendo, aí,
vamos dizer dez funcionários, cinco salários é uma um valor legal?
Sim, né? Cinco salários em um laudo pericial
que sim, vai te dar muito trabalho.
Tá esse laudo de cálculos, mas que remunera justamente tá nesses casos.
Então, veja as ações trabalhistas, né? Não são. Eh de forma alguma, ruins de atuar.